# 房间和命名空间

Socket.IO 允许你在 socket 上使用"命名空间", 这本质上意味着分配不同的*端点*或*路径*。

这是一个有用的特性，可以最小化资源(TCP 连接)的数量，同时通过在通信通道之间引入隔离来分离应用程序中的关注点。

## 默认命名空间

我们称呼默认命名空间为 `/`, 并且它是一个 Socket.IO 客户端默认连接, 并且也是服务端的默认侦听.

默认的命名空间表示是 `io.sockets` 或者简单的 `io`:

```javascript
// the following two will emit to all the sockets connected to `/`
// 下面的两端代码将会给所有连接到 `/` 路径的 socket 发送数据
io.sockets.emit("hi", "everyone");
io.emit("hi", "everyone"); // short form
```

Each namespace emits a connection event that receives each Socket instance as a parameter

每个命名空间发送一个 `connection` 事件, 该事件接收每个套接字实例作为参数

```javascript
io.on("connection", function (socket) {
    socket.on("disconnect", function () {});
});
```

## 自定义命名空间

在服务端, 你可以调用 `of` 函数来设置自定义命名空间.

```javascript
const nsp = io.of("/my-namespace");
nsp.on("connection", function (socket) {
    console.log("someone connected");
});
nsp.emit("hi", "everyone!");
```

在客户端, 你告诉 Socket.IO 连接的命名空间:

```javascript
const socket = io("/my-namespace");
```

**重要提示:** 命名空间是 Socket.IO 协议的实现细节, 与底层传输的实际 URL 无关，默认为: `/socket.io/…`.

## 房间

在每个名称空间中，您还可以定义 `Socket` 能够 `join` 和 `leave` 的任意通道。

```javascript
io.on("connection", function (socket) {
    socket.join("some room");
});
```

然后在广播或发送时简单地使用 `to` 或 `in`(它们是相同的):

```javascript
io.to("some room").emit("some event");
```

要离开一个频道，请以与 `join` 相同的方式 `leave`。这两个方法都是异步的，并接受一个回调参数。

## 默认房间

每个 Socket 在 Socket.IO 中由一个随机的、不可猜测的、唯一的标识符 `Socket#id` 标识。为了您的方便，每个 Socket 自动加入一个由自己的 id 标识的房间。

这使得它很容易广播消息到其他套接字:

```javascript
io.on("connection", function (socket) {
    socket.on("say to someone", function (id, msg) {
        socket.broadcast.to(id).emit("my message", msg);
    });
});
```

## 断开连接

在断开连接时，套接字会自动离开所有它们所属的通道，而您的部分不需要特殊拆卸。
